すてるへからず・
れすだー、どこ？どこにいるの？
メダロット墓場
どうだ！・まだまだ！
行け！キースタートル！
レーザーですね！
違う！～だ！・え！
今だ！エイムライフル！
やった！でかしたぞ、ブルーズドッグ！
キースタートル！
大丈夫か？
はい。
これでカガミヤマに三連勝か。強くなったな、イワノイ。
いや、それほどでも！
それに引き換え、情けないね、お前たちは。
ペッパーキャット。
はい、親便！
キクヒメ・カガミヤマ・イワノイ
このところ、クラスの連中との対戦も負け続けだ。
一体どうしまったんだい？
親便、ロボトルって何でしょう。
あ？なんだって？
メダロットでバトルすることに決まってるだろう？
いや、そうじゃなくて、その。。。
親便。
～かったな。
すみません、親便。
俺が弱いばっかりに。
ワンパターンなんだよな。
戦い方がさ。レーザー打って、弱らせて。
お、俺の装備はそう戦うために。
そうなんだけどさ。いろいろ試したほうが面白いと思わないか？ロボトルするってことは、うん、つまり。。。
そうだったんですか。俺が指示にちゃんと答えられれば、こんなに負け続けることはなかったんですね。
おえ。
もっと距離を取るんだ！
はい！
だめだめ！相手の動きを読まないと！
よし！コーマドッグ！もう一度だ！
はいだワン！
あ？そうだ！
え？僕とロボトルしたい？・親便？
技は実戦で磨くもんだろう？練習を手伝うよ。
手伝う？・おい、どういう風の吹き回しなんだよ。
いや、その。
世界第二の地に奢ることなく、ネクストゼネレーションを育ってようと熱血指導する
イッキの熱いメダロッター魂に感動してたな。
さすがわ天領イッキ！よ！大統領！
いや、それほどでも！
ほら！調子に乗んな！
俺様あってのロボトルだろうが！
よし、立山君、彼の胸をカリブつもりで戦ってみよう！
は、はい。
よっしゃ。うまくいった。
さあ、行くぞ、キースタートル！
は、はい！
気楽にやろうぜ！初心者に負けるはずがないだろ？
一回でも勝てば嫌な気分も吹っ飛ぶさ！
それじゃ、そのために子のロボトルを？
分かりました。親便のためにも頑張ります！
ロボトルファイト！
やった！
いぇーい！勝っちゃったワン！
す、すみません。
なんで無理に突っ込んだんだ！
勝てると思ったんです。
違うやり方で。
勝たなくちゃ行けなかったのに。
また親便に恥を。
ありがとうございました！・勝ってうれしいワン！
あの戦い方じゃ、勝てないぜ。
いや、初心者相手だからさ、本気出しちゃまずいと思ってさ。
お前、ここんとこずっと同じような戦い方で連敗してるじゃんか。
そ、そうかも。
メダロットは、それぞれ特性があるんだ。だから、違う戦いをしたいなら、メダロットを変えるしかないよ。
親便、そうなんですか？俺と戦うのが嫌になったんですか？
違う！俺はお前と一緒に戦うのが楽しいから！
でも。。。
おい、イッキ、言いすぎだぜ。
うえ、ごめん。
まあ、連敗中じゃなに言われてもしょうがないよな。
とっとと退散するわ。行くぞ、キースタートル。
そこだ、キースタートル、イワノイなんかに負けちゃ。。。
親便は、俺の能力が物足りなくなったんですね。
キースタートル？
ここは？
今の俺はこのごみの山と同じだ。
FSL型ファンシーロール
誰？
あ、あの。。。君、なんでこんなところに？
私？
目覚めたらここにいたの。
このうず高く積まれたごみの山。
朽ち果てたティンペットたちの中に。
いくら呼んでも、マスターは答えてくれなかった。
どういうこと？
私、捨てられたの。このごみと同じように。
そんな！
マスターとはどんな滝も一緒だったわ。
いつまでも一緒なんだって信じてた。
それなのに。
あなたも、そうなんでしょう？
お、俺は。。。その。。。
私は独りぼっちだった。でももう寂しくないわ。
お友達が出来たんだもの。
自身失ってマスターから逃げてきたなんて、言えないよ。
キースタートル！
キースタートル！返事をしろ！
クッソ、電波が届かないのか。
キースタートル！答えろ！
親便。
人間の声がする！
お前から人間の声が！
どうしたんだよ、いきなり！
だ、大丈夫？
人間は。。。
嫌いだ！
おい、イッキ。
起きろったら、おい！
なんだよ、いったい。・あれ。
こりゃ！寝るんじゃないのっと！
イッキ、お前のせいだぞ！
なんだよ、藪から棒に！
いないんだよ！キースタートルが！
うえ？
どうしたの？こんな夜中に。
はい、イッキ君たちは私が責任をもって送り届けます。
これでOK。了解はとれたわ。
すみません。こんな時間に俺たちだけじゃ探せないから。。。
いいのよ。あなたたちの気持ち、よくわかるもの。
俺、もっとキースタートルとロボトルを楽しみたかったんです。
決められた能力だけで戦うんじゃなくて、やったこともない戦法を試したりして。
うん、うん。間にある通りの命令ばかりじゃこっちも詰まんないしな。
俺が余計なことを言ったばかりに。
何か手掛かりは？
見えたのはこれだけなんです。
古い旅館みたいね。
この町にそんなのあったかな。
ギンジョウ町の地図を呼び出して検索してみましょう。
あった！これだ！
～？
こっちに駅ができる前は賑やかだったらしいけど、今じゃほとんど人が住んでないはずだよ。
ゴーストタウンだな。
キースタートルのやつ、こんなとこに一人で。。。
あそこよ。
EC
（サイン）
うあ、ひどいな。
見て。
町がいないみたいね。
メダロッチで呼んでみろよ。・ああ、
キースタートル、どこにいるんだ？
おい、イッキ。なんだ、あれは？
な、なんだろう？
あれは。。。
み、みな、早く車へ！
くそ！誰だ！
キースタートル！
どうしちゃったんだ、キースタートル！
あれはファンシーロール！
古いタイプのメダロットね。もう何年も前に製造されなくなった。
やつのマスターはどこだ？
マスターなんかいない！
メタビー！
だ、大丈夫だ。
どうする、イッキ？
どうするだって！
な、なぜ？
メダロットが人間を襲うなんて、あってはいけないことよ。
人間なんて、嫌いだ！
どういうことだよ！
私は捨てられた。何年も一緒に過ごしたマスターに！
嘘だ！メダロッターがメダロットを捨てるなんてこと、あるはずがない！
見てごらん。
人間は自分の都合だけでものを愛し、いらなくなれば捨ててしまう。
ともに分かち合った思いも全て。
私はそんな人間たちが許せない！
やめろ！やめてくれ、キースタートル！
ナエさん！カガミヤマを！
メタビー、ここは俺たちで何とかするしかない！
おう！見てろよ、お前らなんかちっとも怖くねぇぞ！
いくぞ！フューザー、ブラスター、一斉射撃だ！
うん、逃げたな！
逃がさない。
だめだ！もうすぐそこまで来てる！
なんでなんだよ。どうしてキースタートルは俺を狙ったりするんだ。
ファンシーロールの頭部にはバグ攻撃の能力があるの。きっとそれを利用してキースタートルを操っているんだわ。
それじゃ、あのティンペットたちも？
ええ。メダルが付いていなければ、ただの人形とも同じ。～システムが生きていれば。
最高の兵隊になるわ。
俺、わかんないよ。メダロットとメダロッターが別れるなんて！例えば、イッキが俺と別れるなんてあるはずがないだろう！
当たり前だ！
俺とキースタートルだって！
いいえ、あるのよ。
信じたくないでしょうけど、どうしても別れなきゃならない時が。
大人になったら、大体の人がメダロットを手放してしまうわ。たぶん、あのファンシーロールのマスターも。
そんな。
嫌だ！俺は絶対ロボトルをやめない！
そうね。イッキ君なら。
でも、人間は成長する。ずっとこのままじゃいられないのよ。
キースタートル！
な、なんだ、ありゃ！
蛇か！
もう逃がさない！
悩んでる場合じゃないぜ！イッキ！・ああ！この場を切り抜けなぎゃその先もないもんな！
メタビー！・おう！
キースタートル！
いっけ！
カガミヤマ！
お願いだ！目を覚ましてくれ！
カガミヤマ君！
ナエさん！
メタビー！お前だけでも逃げろ！
皆！
嫌い。嫌い。人間なんか嫌い！
やめろ！やめてくれ！
あの光を止めなくちゃ。
でも、どうやって？
これじゃきりがねぇ！
あ！そうだ！
メタビー！レクリスモードだ！お前ならこれを登れるはずだ！
そうか！
行け！メタビー！
人間の型を持つお前たちも大嫌いだ！
キースタートル！
俺はお前が嫌いになったんじゃないんだ！
お前とどう協力して戦うか、もっともっと一緒に考えたかったんだ！
負けたっていいんだ！お前とロボトルできれば！
だって俺は！
お前が。。。
大好きなんだから！
ファンシーロール、大好き！
嫌い！大嫌い！
大好きよ！ファンシーロール！
キースタートル！
マスター。。。
俺、逃げ出してきたのに。
いいんだ！いいんだよ！
おい！イッキ！・やったな、メタビー！
ナエさん、俺の活躍、ぐっと来た！
メタビーったら。
き、嫌い。・お？
人間なんて。。。
くそ！・待って。
君のメモリーバンクから。
データが流れ込んできた。
君もマスターがとても好きだったんだね。
でも俺たちメダロットはマスターがロボトルをやめれば指名も終わるんだよ。
きっとそれは仕方のないことなんだ。
ファンシーロール、ありがとう。
マスター。。。
人間を憎んでは、マスターとの思いでを君自身で壊すことになる。
それは、大好きだったマスターの心まで傷つけることになると思うんだ。
マスターの。。。心。。。
キースタートル。。。
なぜ目覚めてしまったの。
目覚めさえしなければ、こんな思いをすることもなかったのに。
私の記憶、すべて消して。
永遠に。
眠らせて。
メダロット社のリサイクル工場にも、極たまにに初期化されていないメダルをつけたまま送られてくるメダロットがあったわ。
新しいマスターを探しています
彼女もきっと何感も手違いであそこに捨てられてしまったのよ。
あの、この子、いいですか？
大事にしてね。
うん！
な、イッキ。俺たちもいつかは。
バカ。いつかなんてことよりも、俺にとって大切なのは、お前と出会えたことなんだ。
もっともっといろんなことをやりたいんだ。メタビーとな。
ああ、俺もだぜ、イッキ！
いくぞ、メタビー！
おう！
次回予告
メダロット社主催ギンジョウ町ロボトル大会
町内ロボトル大会で決勝戦まで勝ち進んだイッキとメタビー。
対せない手は、なんと、ユニトリスを操るギンカイであった。
そこに暖流してきたのは、ブロッソメイルを操るコクリュウだった。
ブロッソメイルの牙がメタビーに引き付けられる。
メタビー、ピンチ！
その時、コクリュウに立ち向かったのは？
次回、メダロット魂！立て！ギンカイ
燃えろ、熱き魂！